# 🎓 wanted_pre_onboarding

## **📎 배포주소**

[배포주소](https://comforting-biscotti-38440d.netlify.app)

## **👫 팀원**

- 설혜린

## **🛠 기술스택**

- React, Styled-Components, JavaScript(ES6)

## **✔ 과제 구현 목록**

### Toggle

> 핵심 요소

- 'useState' hook을 사용하여, 클릭한 버튼의 상태값("기본", "상세")을 관리해주었다.
- 'e.target.classList.contains'을 사용하여 지정한 클래스 값("default","detail")이 클릭한 값의 class 속성에 존재하는지 확인하였다.
- 'styled-components'에서 상태를 'props'로 넘겨주었고, 그 상태값(currentActive)이 바뀜에 따라 버튼 글자의 'color'와 'font-weight'을 다르게 설정하였다.

> 부가 요소

- 'transform'속성의 'translateX'를 이용하여 상태값("기본","상세")에 따라 ActiveBar가 이동하도록 슬라이드 애니메이션을 설정하였다.

> 어려웠던 점, 잘한 점

- ActiveBar 가 글자 위에서 움직이게 하는 것에 대해 고민했다. 버튼의 'z-index'값을 더 크게 주면 되는 간단한 문제였는데, 오히려 어렵게 생각하다가 헷갈렸던 것 같다.

### Tab

> 핵심 요소

- map()을 사용하여 Category(감자,고구마,카레라이스)버튼 컴포넌트를 재사용하였고 'key'값을 단어로 설정하여 특정 항목을 구별해주었다.
- 'styled-components'에 상태값을 'props'로 넘겨, 이에 따라 글자색이 변경되도록 조건부 스타일링을 해주었다.

> 부가 요소

- HighLight에 'number'값을 넣어주고 그 값(감자:0,고구마:1,카레라이스:2)에 100을 곱하여 'translateX'에 넣어주어 슬라이드 애니메이션을 구현했다.

  > 어려웠던 점, 잘한 점

- 처음 코드를 짰을 때는, 단순하게 하이라이트를 'border-bottom'으로 주었다. 하지만 그렇게 되면 슬라이드 애니메이션을 구현할 수 없고, 단순히 선택된 버튼의 'border-bottom'의 하이라이트 색상만 딱딱하게 보이게 된다.
- 그래서 코드를 전체적으로 수정하여 완성!

### Slider

> 핵심 요소

- input type을 'range'로 주고, 그 값('value')을 'percent'라는 상태값으로 관리하여 변하는 값이 자동으로 보이도록 구현했다.

> 부가 요소

- 숫자 버튼(1,25,50,75,100)에 'onClick'이벤트를 부여하여 'percent'의 상태를 변화하도록 설정했다.
- 버튼의 'left'에 'number'%만큼 값을 주어 슬라이드 길이에 맞게 배치했다.
- 'percentSlide'함수를 통해 슬라이드 길이에 맞도록 'div'를 만들고, 'percent' 상태에 따라서 조건부 스타일링을 적용했다.
- 현재 'id'값이 'percent' 값보다 작거나 같으면 색상을 변경 시켜, 선택한 퍼센트 값만큼 색이 덮히도록 구현했다.

> 어려웠던 점, 잘한 점

- 'input'타입 'range' 스타일을 커스텀하면 되는 문제라고 생각했다. 'fill-lower', 'fill-upper'같은 경우는 익스플로어IE에만 적용이 되어(ㅠㅠ) 많은 시도를 해보았지만 어려웠다. 'div'를 슬라이드의 길이만큼 만들어서 스타일을 적용했지만, 다른 방법이 있을 것 같아서 미련이 남는다.

### Input

> 핵심 요소

- 'input' 태그로 이메일과 비밀번호를 입력받았다.

> 부가 요소

- 정규표현식(regExp)를 통해 이메일의 유효성을 검사하였다.
- 유효성 검사 값(true,false)에 따라서 체크 아이콘의 color를 변경시키도록 조건부 스타일링을 하였다.
- 비밀번호의 'visible' 값(true,false))에 따라서 type 값('password','text')을 다르게 설정하였다.
- 'VisibleIcon'와 'InvisibleIcon'에 'onClick' 이벤트를 적용하여 'type'값에 따라 아이콘이 나타나도록 설정하였다.

- > 어려웠던 점, 잘한 점

- 사용자가 입력해야하는 텍스트가 무엇인지 쉽게 이해할 수 있도록,
  'label'(E-mail,Password)의 'htmlFor'와 Input의 'id'값을 일치시켜 input자체에 초점을 맞추고 활성화 시키도록 해주었다.

### Dropdown

> 핵심 요소

- 선택창의 상태('isShow')의 값(true,false)에 따라, 드롭다운 메뉴에 onClick이벤트를 주어 메뉴가 나타나고 사라지도록 조건부 렌더링을 구현하였다.
- 배열('fruitsList')에 담겨 있는 단어들을 화면에 렌더링하고, 클릭한 단어를 'currentKeyword' 상태로 관리한다.
- 드롭다운 메뉴에 onClick 이벤트를 주고, 클릭한 단어가 선택창에 렌더링되고 드롭다운 메뉴는 닫히도록 'isShow'값이 false가 된다.

> 부가 요소

- 검색창에 입력되는 값을 searchWord로 관리한다.
- 현재 입력된 글자 수만큼, 배열('FruitsList')의 단어들을 'slice'하여 string에 넣어준다.
- 단어의 'string'값과 현재 입력된('searchWord')가 일치하면 result라는 새로운 배열값에 push 해주고 이 배열을 리턴한다.
- 드롭다운 메뉴에는 키워드가 필터링된 result의 단어들이 보여진다.

> 어려웠던 점, 잘한 점

- 처음에는 'o' 라는 단어를 검색했을 때, 'o'로 시작하는 단어들만 필터링 되어야 하는데 'o'라는 단어가 포함된 모든 단어 리스트들이 나오게 구현을 했었다.
- 노력 끝에, 완성!!!

## **📆 개발 기간**

- 기간: 2022년 4월 16일 ~ 2022년 4월 20일

## **👩‍🏫 과제 소감**

> 보기에는 간단해 보여서 "쉽게 할 수 있겠다!" 싶었던 기능들도 구현을 하면 할 수록 어렵다는 생각을 했다. 실무에서 숨쉬듯이 만들어야 하는 기능들이라고 하니, 코드를 다시 하나하나 뜯어보면서 완전히 내 것으로 만들어야겠다. 과제를 진행하면서 완벽한 기능 구현은 물론, 디자인적인 디테일도 살리는 개발자가 되어야겠다는 다짐을 했다. 힘들지만 즐거웠던 경험이었다!

## **📕 레퍼런스**

- 이 프로젝트는 [원티드 프론트엔드 프리온보딩 사전 과제](https://www.wanted.co.kr/events/pre_onboarding_course_11)으로 만들었습니다.
- 실무 수준의 프로젝트이지만 학습용으로 만들었기 때문에 이 코드를 활용하여 이득을 취하거나 무단 배포할 경우 법적으로 문제될 수 있습니다.
